同志们
我们今天不走寻常路
之前都是讲名人名将
今天咱们带入一下东汉末年平民视角
去一趟东汉
穿越到汉末
手把手教你生存
但在穿越之前一定要做好一些准备
不打无准备之仗啊
首先说必须得是魂穿
不能你真人过去
否则你身上那些个进化版的究极病毒
能让百里无人烟
甚至百里的人真死绝了都控制不住
因为比如说新冠这种
它是靠空气传播的
另外他们那块因为人死绝了才消失了
一些绝版病毒被你碰上
你也完
所以咱们一时去就行了
人别真去
另外在去之前还有一个非常重要的事
你要学古汉语
现在人说话他们是听不懂的
同理他们说话你也听不懂
但好在他们那块的字你能看懂
但古汉语其实也好学
现在也有资料
你知道他怎么读
我看我观众好像大多数
60%以上都是南方人
确切南方人当中广东人还占40%
所以应该是好学的
古汉语跟粤语非常近
至于物品啥也不要拿
你放心
你啥也剩不下
反而可能会导致你死
但魂穿有一个弊端
就是你需要在那边挑人
选择穿到谁身上
但是人都很瘦
底层人民没有胖子
胖不了一点
所以武力值这方面想都别想了
古人的力量是不可能比现代人大的
只不过大家平常比较的都是古代的猛将
跟现在普通人比比较的对象就错了
古代大力士应该跟现代大力士比
就像古代有人能开50之弓
说古代人力气大
现在人开不了
就是你比较的对象应该是现代弓箭手
比如我现实生活当中就认识一个大佬
能开160磅弓
但凡有比赛
他都拿35磅屁蹦子
说回正题
虽然说我们意识只能转移到一个瘦弱的人身上
但好在我们站在巨人肩膀上
这么多年
得益于9年义务教育
我们的认知水平要比古代很多贵族都要高
由于我在讲述啊
我脑子里边也没有别人的思想
所以就暂时带入
是我的意识穿过去了啊
好的
现在我们已经来到了东汉末年
到这以后
千万不要找人问老蒋
这是东汉末年吗
首先他们都不知道什么是东汉
甚至很多人都没有国家这个概念
都不知道汉是什么东西
但是你说汉末年
你要是被人听懂了
那就直接举报你了
直接就腰斩了
平民百姓说国家坏话
说士族坏话是直接腰斩的
另外不要把自己当人
平民百姓是生产资料
但是好在咱们意识转移的这个人
他没有家人了
孤身一个人
有一个小破土房
没有地
家里的草根树皮还够吃三天
不要以为这是天崩开局
这就是当时流民现状
早知道有房子带两片维生素跟营养片就好了
晚了都能穿过来了
虽然说口粮只够活三天
但往好处想一想
至少咱们现在是有户籍的
不用被人举报打死
这个时候你身体非常瘦弱
长期营养不良
扒水缸一看呢都不知道是那三天粮食先吃完
还得我先走
我特意挑了一个好时间点
挑了个好地方
现在黄巾起义还没有爆发呢
咱们现在在益州这个地方早期算稳定的
但现在最要紧的问题就是口粮只有三天
咱们吃什么
那么就只能选择一条路了
往好听的说叫打工
往不好听的说叫当奴去投靠本地世家大族吧
给他们当电客
他们管你饭吃
你要没日没夜给他们干活
啥时候累死
啥时候算
如果咱自己有地的话
等秋收了
他们能分咱们两成左右
多点的话三四成
但是咱没有地
现在咱们投靠了世家大族
已经有了朝五晚九的生活了
虽然累
但是抓壮丁抓不到咱身上
乱兵劫掠兵
匪匪不到咱身上有饭吃
有地方住
受法律保护
好消息是每天能吃到三斤左右
小米饭虽然稀点
坏消息是一点菜没有一点副食
没有连盐都吃不上
就没有任何食物
就只能吃小米的情况下
每天那三斤其实都不够的
就只是维持生命体征而已
三斤小米稀饭加一块都不到700大卡
所以遇到问题不要慌
身体没有力气是正常的
夜盲症跟轻微坏血病是一定会有的
但是为何不往好处想一想呢
不会有甲沟炎啊
因为你连正经的鞋都没有
并且睡觉也可能睡不着
因为床上都是干草骗你的
其实根本没有床
那咋可能睡得着
还好这一款英维肽吸入式褪黑素
那细菌粉丝可能会问
褪黑素还能吸入服用吗
不仅能
而且生物利用度更高
他们通过超细粉态化技术
将褪黑素制成五微米大小的粉末状吸入
完全灵感仅5分钟
血浆浓度就达丰
传统口服褪黑素剂量大
而且起效都要个把小时
吸入式剂量更接近人体自然分泌
起效更快
第二天也没有宿醉感
最重要的是完全不担心依赖性
熬夜后或者倒时差
一扭一吸
无需漱口
无需吞咽
产品本身这块也可以放心
他们通过了多项权威第三方认证
都是为了大家安心使用
虽然是商单
但是对于这类内服产品
我都是实打实体验过才嘴硬推荐给大家的
每次吸完以后不到10分钟就感觉困
吸进去感觉有点甜甜的
甲方说是为了更方便使用感知添加了零卡糖
感觉甜味说明已经吸入了
也不用再刷牙漱口
小小一瓶就能管两个多月
优质睡眠优惠券放在评论区领置了
别忘了领券哟
于是乎你农时朝五晚九
闲时修理农具
放牛
怕感染任何病毒
因为感冒发烧也是会死的
所以你只喝开水
但是开水也是一笔很大的生活负担
烧水需要有柴
好在这块冬天不算太冷
咱们挺过了第一年
因为咱们只卖力气
咱没有地
所以这一年也谈不上任何收入
只能说算是能吃饱饭
年底能分到50斤左右粮食
这种情况下就是当时平民的一辈子了
这种生活会年复一年
如果能一直这样活下去
当时人们已经感觉很幸福了
但是咱不能这样
咱有个优势认字
因为穿越的意识是我嘛会写繁体字
来
之前对隶书这方面也看了不少
平常闲着没事
就在自己家房子外边的泥墙上
用小木棍蘸水写字
给他刻下去
刻在墙上
现在年底了
咱们的主子爷
这些世家大族们会派人下来巡查的
会写字的
就是稀缺人才
而且世家大族收留人都不看户籍
随便收留流民
因为都是劳动力
然后你墙上的字也不是乱写的
就写123456789十个
十百千万
写点生活用品
磨盘水井类似
不要写什么诗词歌赋的
会给你招来无妄之灾
你不知道哪句话说错了
那种显摆自己会写字的形式是完全合理合法的
那些巡查的人一下来看见你会写字
你大概率就会成为效应里的文书
因为整个乡都找不出来一两个会写字的
这个乡的里长都不一定会写字
但这帮巡查的平常不来就年底来
所以咱之前得吃苦一年
咱们如愿以偿的当上了文书
这也是个苦差事
只不过比平时朝五晚九要强多了
别看文叔是个屁
但是在乡里边其实还是挺好使的
而且这个职位根本就不看身份
巴不得一个箱里多出几个呢
而我夺舍了这个人
今年大概是19岁
没有成年
正是使同阶段咱们当上文书之后
又开始了苦逼生活
由于乡里吧好不容易出了一个文书
我们要给所有的店户来登记
如果一个人没有名字
我们还要帮他起名字
还要核算亩产多少
主家分多少
店户留多少
乡里这几百户
你要一户一户走
就核算他们今年应该交多少租
应该自己留多少
还要记录每家每户的地在哪块
有多大
什么形状的
由于每年都有很多人死去
有很多人加入
所以这个工作每年都要做粮仓
每天出多少粮
进多少粮都要记账
乡里边有婚丧嫁娶的
你需要去做物资登记
有时候还需要主持一下
有纠纷了也需要你去调解
上一级官府管世界大族征粮的时候
你需要做假账
把乡里的粮食产量尽可能往低了写
这样能少交粮工作说完了
该说好处了
首先就是不用像以前朝五晚九干活了
咱可以朝六晚六了
另外就是乡里的所有人看你都得高看一眼
因为你的地位比他们高一大截
你不用干农活
免摇役
免征兵
普通的佃户店客
他们闲暇的时候
你可以随便使唤他们
每个月都会收到固定的米布盐
主子爷也给你换了一个稍微大点的房子
要不咋说
知识改变命运呢
乡里出了一个会写字
会算数的平民
就是这样的
但是正常的平民百姓是根本没有学习的渠道的
所以有些极端地区可能十几年都难出一个
一年过去了
又到年底了
今年你攒下了不少收成
算上逢年过节
竹子爷赏了粮食跟布
咱们今年一年的纯收入大概是800斤
小米两匹麻布2000
前日子开始好起来了
是足够一家三口用的
但是现在你只是孤身一人
所以非常充足
由于你每个月都能吃到一些蔬菜
所以已经没有夜盲症跟一些坏血病之类的了
现在是年底了
咱还能分到肉吃
正月初一
咱们还要过正诞日
但是咱们这个地位
虽然说跟乡里人比起来地位很高了
但放眼全局来看就是个屁
过年反而是咱最忙的时候
要整理这全年的账本以及户口
还要给咱主子爷写拜年的拜帖
虽然不放假还要加班
但是乡里百姓也会孝敬
咱会给你送礼
一般都是一些蔬菜跟木柴
虽然说咱手里边已经有了余粮
但是不建议酿酒
乡里酿点低头酒卖是不违反禁酒令的
但主要是怕咱操作不好
万一把人喝死了
你是稀缺人才
你不会死
但怕你心里过意不去
虽然不能酿酒
但是可以酿一些低度醋
一方面是吃
一方面咱后边有大用
这一年虽然平安过来了
比较累
但对于咱这个平民出身来说
已经是很富足了
甚至人都长胖了
但是很可惜
毕竟咱只干了一年
没法继续进步了
至少还得干个两三年
咱们闭口不提天下大势
不聊汉室兴衰
绝不显摆现代知识
而且虽然已经来了两年了
咱都不知道咱在哪个县
只知道那个香叫什么
不要想着什么造火药
造蒸汽机
不要跟自己认识的人讲什么历史啊什么的
万一被当成妖人异类
那就直接处死了
老老实实做这个文书
吃饭要煮熟
是喝水要烧开
少得病比啥都强
但是有一点还是可以做的
可以根据后世经验
帮当地乡里百姓来改造农具
提高粮食产量是实在的
可以把屈原离加深离底
改良角度可以改良一下镰刀的配重
可以用康熙夹层法来改良他们储粮的地窖
让粮食少发霉
粮仓封完土之后
旁边种一棵小树
如果粮仓发酵发芽了
会产生热量的
小树就会变黄
可以预警
但是千万要记住
改良农具的时候
千万不要批量的打铁器
改良农具的话
粮食产量上来了
乡里电农可以收获更多的粮食
自己就能分到更多
主子爷拿六成
他也会分到更多
百姓会爱戴你
主子爷会器重你
但是千万要注意
不要外传
另外不要说是自己发明的
你就说哎呀
我就是有个想法
都是这帮铁匠嘛
哎呀动手的是他们功劳
是他们的乡民跟铁匠会敬爱你的美德
同时你的功劳在主子爷那块也一分也少不了
那种功劳是能切实提升粮食产量的
主子爷一定会重用你的
因为这是跟利益挂钩的
另外汇报的时候
自己这个事提提就行
主要要说祖子爷家业安稳
教化有方
这样一年过去了
你有底层人旺
还有上层器重
大概率会成为李政啊
不一定会成为李政
人旺就是资本
第2年咱们当上了李政
正式有编了
这是咱们穿越过来的第4年
开始管理25户工作
跟之前大差不差的
但由于咱们这块都是黑户
所以你管理的不止25户
百户都是有余的
工资不涨
工作量暴涨
在世家底下干就是这样的
没办法
但是咱们每年拿的好处
可比之前当文书要多多了
首先就是咱们要管理户籍
这个跟咱们是无缝衔接的
之前干的也是这工作
但是每个月上交的户基本要做两套
一个是官府的
咱们名下只有25户
一个是咱们主子爷的
可能有100多户
上边的派的差事要咱们去分配劳役啊
修路啊
运粮啊
杂差呀
征粮啊
全都要咱们来搞定
咱派到谁就是谁的
而且咱早上晚上还要带着乡里壮丁来巡逻
防止有这个流民抢劫
夜里还要安排人来轮流守门
但咱们好在开局在一周
这块目前土匪还不多啊
咱们乡又是本地士族的资产
所以说兵匪也摊不上
乡里有什么小矛盾
哪有什么纠纷呐
咱都可以直接拍板
可以去解决矛盾
红白喜照的婚丧嫁娶要来咱这报备
谁要是搞一些邪门歪道啊
什么巫蛊啊
寅巳啊
或者说不孝
咱都得管
重拳出击
县里乡里有什么政策传达过来
咱得挨家挨户去讲工作
说完了
虽然说跟之前的工作大差不差的
但是工作量轻了
该说好处了
可以领正儿八经的皇粮了
朝廷会给治米的
逢年过节
乡里百姓也会孝敬给咱一些菜柴粗布
这属于人情孝敬
这个是合法的
咱也不用下地干活
并且家中直系亲属免除一切劳役
一些比较小的地主也需要来孝敬咱
平常那些黑户见咱们要行礼的不止黑户
普通百姓也需要大哥
咱这是世家地盘
全是黑户
而且咱可以有自己的私田了
可以置办一款
是受官府跟世家双重保护的
咱这一年死工资是36户粮食
但是实际发放的时候是半股半钱的
其中有一半给你兑换成钱
大概是900多斤
不到1000斤小米
加上6300钱
但咱们只有一个人
所以说过得很踏实
另外咱们每个月都能收到一些腌肉跟鸡蛋
所以生活质量这方面是没有大问题的
按理来讲该成家了
但是咱先不成啊
因为咱都干4年活了
早就偷偷成年了
只不过无亲无故的咱没有举行婚礼而已
目前拥有的一切仅仅是因为咱们识字会算数
这知识改变命运
如果不会写字的话
可能现在已经累死了
咱们当李政这一年朝廷给的致米
逢年过节的人情摇役减免的报酬
加在一块大概是四十四五壶
接近2500斤粮食
而那些店农哪怕是自己手里有地的
他朝五晚九累一年
最后交完税到手大概是15壶
一年到头基本上是没有结余的
咱们是不需要交税的
这样咱们穿越来的第4年
在乡里已经算是小富了
每个月都能吃两三回腌肉那种小腹
每隔几天还能喝回酒
但是咱们为了健康
咱选择不喝
而且咱们收入虽然说算小富
但咱也得花
咱也得有人情往来
瑟夫三老那块
你逢年过节咱也得送东西
她家有个什么嫁娶之类的
咱得主动去干活
都不要工钱那种
然后咱们户籍账本往上报的时候
字一定要写好看点
去的时候带点特产
不要送钱
送点腌肉什么就可以护巢啊
庭院啊
这些都得好好招待
所以你这个虽然赚的多
但花的也多
但是好在家里就自己一个人
这也是为啥先不成家
先进步
太想进步了
但是咱们往上升相左
他也不是个什么容易的事
必须得等老香左没了
或者他调走了
咱们才有可能生在此之前就要好好干本职工作
不要出错
另外要大力推广咱们之前改良的农具
粮食产量
加上咱们不犯错
而咱们现在理政已经满一年了
是符合这个提成标准的
就等那个香佐没了
咱就天天好好干活
判他死就完事了
好在一般香左岁数都比我大
咱们今年才23岁
大爷还有一个问题
能当理政是因为知识改变命运
想当个香左啊
敢给瑟夫送礼
其他理政他也给师父送礼
然后其他人还贪
他能送的多
所以必须得想个法子
但咱也不是说一点优势都没有
还是那个优势
咱有文化能让上级官这省很多心
户籍税册欠账田亩咱都记得非常清楚
让地不荒
人有粮不逃亡
这样对下咱有民望
放到县里后
朝那块人家看的是总账
咱们虽然礼送的不多
但有咱们税上的足啊
他分得很清楚
升了官能送钱的人会更多
所以咱们不给瑟夫送礼
不要在别人的优势的赛道上去跟人比赛
咱们保持往来的同时送政绩
虽然咱们管理的就只有他100多户
但可以来一个小规模的诸葛地鼠
那个时候粮食产量不高
主要一部分原因就是佃农种的地
他不是自己的地
自己没有地的
成为黑户
他只是供吃供住而已
自己有地了
变成黑户
你地就归人家了
所以种地的积极性都不高
基本上都是裸种
没有任何肥
所以咱们就要用自己手里的权力
来苦一苦百姓了
指定一个地方把粪便秸秆杂草落叶造灰
这些统一放一起堆肥
等开车种地的时候施肥
谁要是不愿意干
等有摇役了
先派他头上
然后咱们开局选的是益州
这个已经算是帮助很大了
一面是相对来说稳定
一面是徒弟可以轮种小米
小麦豆类轮种
保持土地肥力
因为豆里边含氮嘛
汉代其实有这个方法
只不过后来土地兼并严重
加上乱世
百姓生产积极性不高
所以一般怎么省事怎么来
咱们直接强烈要求谁不听话
有姚役先派发益州
这个地方多雨
所以高的地方要起笼
低的地方要挖沟
现在还没有诸葛治蜀呢
所以说一周称不上天府之国
等到秋收的时候
专门挑一些颗粒饱满的留作来年的种子
年年选优
这样电农的收成高了
交更多的税
自己也能留更多粮食
至于没有地的电客
让他们把产量高出来那部分留下
其余的正常上交
反正账是咱记得这都好办
这事儿甚至都谈不上犯法
因为正常的理政年头好的时候
多收那部分就是他自己贪下去了
只不过咱们选择让利于民
只要第一年秋收了
百姓获得利益了
剩下的就全好办了
这么一连干了3年
终于顺利当上了香佐
工作还是那些
只不过这回是统计全乡的田租户口赋税
核心还是做账本
但是工作比以前轻松多了
不用挨挨户去走了
但是每年的8月份还是要带人去清查户口
清查年龄性别
清查每个人的成分是佃户啊
电客呀还是奴婢呀
清查这些人田产为流民也要登记造册
该遣返的遣返
该安置的安置
身强力壮的
可以介绍咱们主子爷那块去给他当黑户
咱不能忘了人家呀
同时还要管理修路
修桥
转运物资啊
以及征摇役
征兵跟瑟夫干的工作是一样的
因为香左就是瑟夫的副手
甚是咱干功劳
你得分他一大半
但同时他担责这一个乡大概是5000户左右
咱们在益州嘛
所以这块人比较多
1万4000钱
这是死工资
加上每年的劝农奖励节礼什么的
一年总收入大概是3000斤粮食
1万5000钱
够让一个五口之家吃饱穿暖了
但咱们孤身一人
但是咱们这辈子的顶点就到这了
咱们光有相望
没有宗族
是不可能当乡里一把手的
不可能升到瑟夫的
而且咱出身是平民百姓
到这就真的是顶点了
本期也到这里了
这个系列还会继续更的
因为我发现做着做着也挺有意思
另外提醒一下
现在是183年年底
马上就要黄巾起义
废使立牧了一周
这张修马相得要起兵了
咱们好日子到头了
但是机会也来了